Portanto, nós temos aqui, complementando, os tipos de impostos que podem ter no lucro presumido.
O lucro presumido não se resume apenas em Imposto de Renda, Contribuição Social, PIS e COFINS, não.
Tem o IRPJ, tem a SSL, tem PIS, tem COFINS, tem IPI, se for uma indústria,
vai ter a CPP, Contribuição Previdencial à Patronal, sobre a folha,
vai ter o ICMS, que é Imposto Sobre Circulação de Mercadorias, se for comércio,
vai ter o ISS, se for Prestação de Serviços, então nós temos outros impostos também para se preocupar.
Obviamente, nós trouxemos os principais.
O ICMS até aqui, a CPP, o Imposto de Renda, Contribuição Social, PIS, COFINS e IPI,
são tributos federais, incluso a CPP, que é Contribuição Previdencial à Patronal,
que hoje está a 20% do patronal, mais 5,8% que é o terceiro, dá mais ou menos uns 28%.
Você vai ter mais 3% de RAT,
que é o RISC,
que é o Decidente do Trabalho, vai dar uns 28, 28 e pouco, perfeito?
Então, tudo isso está aqui nesses impostos aqui.
ICMS é estadual e ISS é municipal.
Com a reforma tributária, desaparece PIS, COFINS, IPI, ICMS e ISS.
Cai por terra, graças a Deus, já vão tarde, perfeito?
Pena que não vai ser de imediato, vai ser ao longo de seis anos.